IMPLEMENTAÇÃO NO VIVADO

Foi realizada a etapa de implementação do projeto no Vivado após a síntese do módulo alarme_top.

A implementação foi concluída com sucesso, indicando que o projeto sintetizado pôde ser mapeado, posicionado e roteado para a FPGA selecionada.

Essa etapa valida que a central de alarme descrita em VHDL pode ser preparada para gravação em hardware, respeitando o fluxo de desenvolvimento em FPGA.

Após a implementação, o Vivado abriu a visualização do design implementado, confirmando que o projeto avançou corretamente para a etapa de geração do bitstream.